എംസോൺ റിലീസ് -  short81
www.malayalamsubtitles.org/
www.facebook.com/msonepage
പരിഭാഷ ✍️അഷ്‌കർ ഹൈദർ
ഒരിടത്തൊരു കർഷകൻ,
ഭാര്യയോടും മകളോടൊപ്പം ജീവിച്ചിരുന്നു.
അവർ ഒരു കീരിയേയും വളർത്തിയിരുന്നു.
ഒരു ദിവസം, കർഷകനും ഭാര്യയ്ക്കും
പട്ടണത്തിലേക്ക് പോകേണ്ടിവന്നു.
കുഞ്ഞിനെ വളർത്തുമൃഗമായ കീരിയുടെ
സംരക്ഷണയിലാക്കിയാണവർ പോയത്.
കർഷകനും ഭാര്യയും
പുറത്തായിരുന്ന സമയത്ത്,
ഒരു പാമ്പ് ജനലിലൂടെ ഇഴഞ്ഞു
അവരുടെ കുടിലിൽ കയറി,
കുഞ്ഞിന്റെ നേരെയടുത്തപ്പോൾ,
കീരി രക്ഷക്കായെത്തി.
തന്റെ മൂർച്ചയുള്ള പല്ലുകളാൽ
പാമ്പിനെ കടിച്ചു പറിച്ചു,
കഷ്ണങ്ങളാക്കി.
കർഷകനും ഭാര്യയും
തിരിച്ചെത്തിയപ്പോൾ,
കീരി അവരുടെ അടുത്തേക്ക് ഓടി.
കീരിയുടെ വായിൽ നിന്നും
രക്തം ഇറ്റുന്നത് കണ്ടപാടെ,
തങ്ങളുടെ കുഞ്ഞിനെ കീരി
ഭക്ഷിച്ചതായി അവർ തെറ്റിദ്ധരിച്ചു.
കർഷകൻ, തന്റെ ചൂരൽ കൊണ്ട്
കീരിയെ പൊതിരെ തല്ലാൻ തുടങ്ങി.
അകത്തോട്ടു ഓടിയെത്തിയ അമ്മ കണ്ടത്,
ചത്തു കഷ്ണങ്ങളായി നിലത്തു കിടക്കുന്ന,
പാമ്പിനെയാണ്.
അവരുടെ കുഞ്ഞ്
സുരക്ഷിതയായിരുന്നു.
ഭാര്യ നടന്നതെന്തെന്ന് തിരിച്ചറിഞ്ഞപ്പോഴേക്കും,
ധീരനായ കുഞ്ഞു കീരിയെ
കർഷകൻ തല്ലി കൊന്നിരിന്നു.
എന്നിട്ട്?
എന്നിട്ടെന്താ?
അത്രയേയൊള്ളൂ!
ബാക്കി മറന്ന് പോയതല്ലേ.
നോക്ക്, അമ്മ പറഞ്ഞു തന്നിരുന്ന
കഥകളിൽ കുറെയൊക്കെ മറന്നിട്ടുണ്ട്.
പക്ഷേ ഈ കഥ
എനിക്ക് നല്ല ഓർമയുണ്ട്.
അമ്മയുടെ ശബ്ദം
നിന്റെ ഓർമ്മയിലിപ്പോഴുമുണ്ടോ?
ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ
കൊള്ളാമായിരുന്നു.
പെൺകുട്ടിയെ കൊണ്ടുവാ!
ശരി, സാർ.
ഇരിക്ക്!
നിനക്കെന്താ ഇവിടെ കാര്യം?
സ്കൂളിലെന്താ പോകാതിരുന്നത്?
ഞാൻ..
അവൾ നല്ല അന്തസ്സായി
പണിയെടുത്ത് ജീവിക്കുന്നു.
എന്നോട് അതിനവൾ
കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു!
അന്തസ്സോടെയോ?
ഇത് നിയമ വിരുദ്ധമാണെന്ന് അറിയില്ലേ?
നിന്റെ പ്രായം പറഞ്ഞുകൊടുക്ക്.
പതിനാല്.
നോക്കൂ, മിശ്രാജി.
എല്ലാ ജീവനക്കാരുടെയും ശരിയായ
രേഖകൾ ഞങ്ങളുടെ അടുത്തുണ്ട്.
നിയമവിരുദ്ധമായി ഇവിടെ
ആരും ജോലി ചെയ്യുന്നില്ല.
മോളേ, ചൊവ്വാഴ്ച രാവിലെ
8:00 മണിക്കാണ് പ്രവേശന പരീക്ഷ.
അസാമാന്യ കഴിവുള്ളവളാണ് നീ.
എന്നിട്ടും, നിന്റെ പേര് പരീക്ഷ ലിസ്റ്റിൽ
ചേർക്കാൻ എനിക്ക് കുറെ കഷ്ടപ്പെടേണ്ടി വന്നു.
സാധാരണ ഗതിയിൽ നിന്നെ പോലെയുള്ള
പെൺകുട്ടികളെ ഞങ്ങൾ..
എങ്ങനെയാണെന്ന്?
"ഇവളെ പോലത്തെ പെൺകുട്ടികൾ"
എന്നു പറഞ്ഞത് കൊണ്ടെന്താ ഉദ്ദേശിച്ചത്?
നിങ്ങളെന്താ പറഞ്ഞു വരുന്നത്?
പറഞ്ഞോളൂ.
പറഞ്ഞു തുലയ്ക്കടോ!
ഇത് അവളുടെ
അവസാന അവസരമാണ്.
ഈ 'അവസാന അവസര'ത്തിന്റ
ചിലവ് ആര് വഹിക്കുമെന്നാ വിചാരം?
പരീക്ഷ ഫീസ് 400 രൂപയേയൊള്ളൂ.
അവസരം വച്ച് നോക്കുമ്പോൾ
അത്ര വലിയ തുകയല്ലത്.
മിശ്രാജി, 400 രൂപ നിങ്ങൾക്ക്
അത്ര വലിയ തുകയല്ലായിരികാം.
പക്ഷേ അവൾക്ക്‌
അങ്ങനെയല്ല.
വില്യംസ് ബോർഡിംഗ് സ്കൂളിലൊരു
സ്കോളർഷിപ്പിനുള്ള അവസരം വലിയ കാര്യമാണ്!
മതി.
നിങ്ങൾ..
വിദ്യാസമ്പന്നനും, മിടുക്കനുമൊക്കെ ആയിരിക്കും.
ഞാൻ അങ്ങനെയൊരാളല്ല.
ഞാനൊരു മുരടനാണ്.
പക്ഷേ, വേണ്ടത് ഏതാണ്
വേണ്ടാത്തത് ഏതാണെന്ന്
ഈ കുട്ടിക്ക് നല്ലോണം അറിയാം.
എല്ലാവരും സ്വമേധയാ ആണ്
ഇവിടെ പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
എന്റെ ഓഫീസിൽ നിന്നും,
സ്വമേധയാ താങ്കളൊന്ന്
പോയി തരാമോ.
എനിക്ക് വേറെ പണിയുണ്ടടോ.
വിട്ടോ!
തന്റെ ഉദ്ദേശമെന്തെന്ന് എനിക്കറിയാം.
ചൊവ്വാഴ്ച രാവിലെ
8.00 മണി. മറക്കരുത്!
പോടോ!
പൊയ്ക്കോ.
പോകാൻ!
പറയൂ, മിസ്റ്റർ. ആദംസ്.
ശരി, പൊയ്ക്കോ.
പൊയ്ക്കോളൂ.
- ഉം, ഏതാണ്?
- ദേ, ഇത്.
നല്ല വരുമാനം കിട്ടുന്ന
ജോലിയുള്ള പുരുഷൻ..
തേടുന്നു..
...അതിനൊത്ത ഗുണകണങ്ങൾ
ഉള്ളൊരു വധുവിനെ തേടുന്നു.
പിന്നെ?
വായിച്ചു കൊണ്ടേയിരിക്ക്.
പെൺകുട്ടി വെളുത്തതായിരിക്കണം.
ഞാൻ വെളുത്തതാണോ?
- ഇച്ചിരി കറുത്തിട്ടാണ്.
_ പോടീ.
- ഇതെന്താ?
- പെൺകുട്ടിക്ക്‌...
...ജോലിയുടെ കാര്യത്തിൽ...
...അതിമോഹം പാടില്ല.
കൂടുതൽ ആഗ്രഹിക്കാൻ പാടില്ലേ?
പെൺകുട്ടിക്ക് അതിമോഹം പാടില്ലെങ്കിൽ
പിന്നെ ആർക്കാ വേണ്ടത്?
ആൺകുട്ടികളെ കൊണ്ട്
വല്ലതും ചെയ്യാൻ പറ്റുമോ?
- ഇല്ല.
- ഇല്ലേയില്ല.
- ടാറ്റാ, ബൈ ബൈ, സുന്ദരാ.
- "സുന്ദരൻ"!
ചൊവ്വാഴ്ച്ചത്തെ പരീക്ഷയിൽ,
എന്റെ പുന്നാര കുട്ടിയ്ക്ക്,
നല്ല മാർക്ക് കിട്ടും. നോക്കിക്കോ.
ഏറ്റവും ഉയർന്ന മാർക്ക്
തന്നെ കിട്ടും. എനിക്കുറപ്പാണ്.
400 രൂപയോ!
അത്രയും പണമുണ്ടെങ്കിൽ പോലും,
ഗുണമുണ്ടാവുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ല!
ഗുണമില്ലെന്നോ?
എന്തിനുമൊരു വിലയുണ്ട്.
നമ്മളിപ്പോ കല്യാണത്തെ
കുറിച്ച് സംസാരിച്ചു.
പക്ഷേ അതും ഒരുപാട് പൈസ
ചിലവ് വരുന്ന പരിപാടിയാണ്.
പിന്നെയെങ്ങനെ വിവാഹം
കഴിക്കാമെന്നാ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്?
നീ അതൊന്നും ആലോചിക്കേണ്ട.
ഞാനെല്ലാം മനസ്സിൽ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
നീയെന്നെ
സഹായിക്കാമെന്നേറ്റാൽ,
നാളെ ഞാനൊരു കാര്യം പറയാം.
എന്ത് സഹായം?
എംസോൺ പരിഭാഷകൾ
ആൻഡ്രോയിഡ്, iOS ആപ്പുകളിലും ലഭ്യമാണ്.
www.malayalamsubtitles.org
ഇതൊക്കെ എവിടെ നിന്നും കിട്ടി?
അതൊന്നും നീ അറിയേണ്ട.
ഫാക്ടറിയിൽ നിന്നും
അടിച്ചു മാറ്റിയതാണോ?
ഇത്തരം14 ബാഗുകൾ
എന്റെയടുത്തുണ്ട്.
ഓരോന്നും 40 രൂപക്കെങ്കിലും
വിൽക്കാൻ പറ്റിയാൽ,
നമുക്കെത്ര കിട്ടും..
560 രൂപ.
ഒരണ്ണം ഞാൻ എടുത്തോട്ടെ?
ആയിക്കോട്ടെ. ഏതാ വേണ്ടത്?
ഇത്.
400 രൂപയുടെ ബാഗ്
വെറും 40 രൂപയ്ക്ക്.
പല നിറങ്ങളിലും ഗുണമേന്മയിലുമുള്ള ബാഗുകൾ വേണോ.
പുതുപ്പുത്തൻ ബാഗുകൾ വാങ്ങൂ!
- വിവിധ നിറങ്ങളിലുള്ള ബാഗുകൾ!
- ഗുണമേന്മയുള്ള ബാഗുകൾ!
ബാഗ് ഒരണ്ണം വാങ്ങുന്നോ?
400 രൂപയുടെ ബാഗിന്
വെറും 40 രൂപയേയൊളൂ.
ബാഗ് വേണോ?
ഒരാളും തിരിഞ്ഞു കൂടി നോക്കുന്നില്ല.
ചിലപ്പോ ബാഗൊന്നും
ആർക്കും വേണ്ടായിരിക്കുമോ?
നല്ലതല്ലേ?
നല്ലതാണ്. എനിക്ക് ഇഷ്ട്ടപ്പെട്ടു.
ശബ്ദം കൂട്ടിയൊന്ന് ശ്രമിച്ചാലോ?
പുതുപുത്തൻ ബാഗുകൾ വേണോ,
വെറും 40 രൂപയേയൊളൂ!
400 രൂപയുടെ ബാഗിന്
വെറും 40 രൂപ!
അനുജ!
പുതുപുത്തൻ ബാഗുകൾ
വെറും 40 രൂപയ്ക്ക്!
400 രൂപയുടെ പുതുപുത്തൻ ബാഗുകൾ..
പുതുപുത്തൻ ബാഗാണ്.
400 രൂപയേയൊളൂ.
അങ്കിളേ, 400 രൂപയ്ക്ക്
പുതുപുത്തൻ ബാഗ് വേണോ?
വെറും 400 രൂപയ്ക്ക്
പുതുപുത്തൻ ബാഗ്!
മാഡം, ഒരു പുതുപുത്തൻ ബാഗ്
വേണോ? വെറും 400രൂപയേയൊളൂ.
കാണാൻ നന്നായിട്ടുണ്ടല്ലോ.
വിലയെത്രയാണ്?
ഒന്നിന് 400 രൂപ.
ഈ രണ്ടെണ്ണം ഞാനൊന്ന് നോക്കട്ടെ.
ഓഹ്, ഈ നിറങ്ങൾ കൊള്ളാം.
ഇതു രണ്ടും ഞാൻ എടുക്കാം.
രണ്ടെണ്ണത്തിന് 800 രൂപയല്ലേ?
നിങ്ങളിത് എന്താ ചെയ്യുന്നത്, മാഡം?
ഒരു നിമിഷം.
- ഹേയ്, കൊച്ചേ, നീയെങ്ങനെ ഇവിടെയെത്തി?
- ഒരു നിമിഷം.
മാഡം, ഒന്ന് പോകാമോ.
ഭായി, രണ്ടു മിനിറ്റിന്റെ
കാര്യമല്ലേയൊളൂ.
- നിങ്ങളീ ചെയ്യുന്നത് ശരിയല്ല.
- ഇവിടെയിത് നടക്കില്ല!
സെക്യൂരിറ്റി!
എവിടെ പോയി കിടക്കേണടോ?
പോയി പിടിക്കവളെ!
ദിവസം മുഴുവനും കുത്തിയിരിപ്പല്ലാതെ
ഒരു പണിയും ചെയ്യില്ല! കുഴി മടിയൻ!
പിടിക്കവളെ!
ഇനി പറയാമോ?
നീയത് അറിയാതെ
ഇരിക്കുന്നതാണ് നല്ലത്.
നമുക്ക്‌ ആവശ്യമുള്ള
പണം കിട്ടിയ സ്ഥിതിക്ക്,
കുറച്ചു മധുരമുള്ള ജിലേബിയൊക്കെ കഴിച്ചു
സ്വസ്ഥമായിട്ട് ഇരിക്കാനാണ് എനിക്കിപ്പോ തോന്നുന്നത്.
പറയ്യ്! എനിക്കറിയണം!
നീയത് വിടടി. ഞാൻ പറഞ്ഞില്ലേ!
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ,
നമുക്കൊരു ധാരണയിലെത്താം.
എന്റെയൊരു വ്യവസ്ഥ
അംഗീകരിക്കുകയാണെങ്കിൽ പറയാം.
ചൊവ്വാഴ്ചയിലെ പരീക്ഷ
എഴുതാമെന്ന് നീ എനിക്ക് വാക്ക് തരണം.
നടക്കില്ല.
എന്നാ പിന്നെ ഞാൻ പറയുകയുമില്ല.
ബാഗ് എവിടെ നിന്ന്
ഒപ്പിച്ചെന്ന് പറയടോ.
ഞാൻ പറയാം.
പക്ഷേ നീ പരീക്ഷ എഴുതാമെന്ന്
എനിക്ക് വാക്ക് തരണം.
എഴുതാം.
ശരി, പിടിക്കിത്.
ഡ്രെസ്സുകൾക്ക്‌ വേണ്ടി
തുണി മുറിക്കുമ്പോൾ,
വലിയൊരു കഷ്ണം
ഞാൻ മാറ്റിവയ്ക്കും.
ഫ്ലോർ മാനേജരുടെ
ശ്രദ്ധ മാറുമ്പോൾ..
പെട്ടെന്ന് തന്നെ താഴെ
എന്റെ മടിയിൽ വയ്ക്കും.
ടേബിളിന്റെ താഴെ വച്ചു തന്നെ,
എല്ലാ തുന്നലും ചെയ്യും.
ഒരു ദിവസത്തിനുള്ളിൽ തന്നെ
ബാഗിന്റെ മുഴുവൻ പണിയും തീർക്കും.
പക്ഷേ ബാഗ് എങ്ങനെയാണ്
പുറത്തെത്തിക്കുന്നത്?
ഫാക്ടറിയിൽ നിന്നും ഇറങ്ങുമ്പോൾ
എല്ലാ രാത്രിയിലും നമ്മുടെ ബാഗ് പരിശോധിക്കും.
ശരിയല്ലേ?
ഉറപ്പായിട്ടും.
പക്ഷേ രാവിലെ ബാഗ് ഇല്ലാതെയാണ്
ഞാൻ ഫാക്ടറിയിലേക്ക് വരുന്നത്.
- എന്നുവെച്ചാൽ?
- എന്നുവെച്ചാൽ, ഫ്ലോർ മാനേജർ പരിശോധിക്കുന്നത്,
ബാഗിന്റെ ഉള്ളിലുള്ള സാധനങ്ങളാണ്.
അല്ലാതെ ബാഗ് അല്ല!
അപ്പൊ നീയത് അടിച്ചു മാറ്റുന്ന കാര്യം
അങ്ങേർ ഒരിക്കൽ പൊക്കിയാലോ!
അടിച്ചു മാറ്റുന്ന കാര്യമോ?
ഞാനൊന്നും അടിച്ചു മാറ്റിയിട്ടില്ല.
ബാക്കി വരുന്ന തുണിയിൽ നിന്നാണ്
ഞാനത് ഉണ്ടാക്കുന്നത്.
അവർ വലിച്ചെറിയുന്ന
തുണിയിൽ നിന്നും.
കച്ചറയിൽ കളയാൻ വച്ചതിൽ
നിന്നാണോ ബാഗ് ഉണ്ടാക്കുന്നത്.
അതെ!
കൂടാതെ മറ്റു പെൺകുട്ടികളേക്കാൾ
അധികം ജോലിയും ചെയ്യാറുണ്ട്.
എന്റെ കഠിനാധ്വാനിയായ ചേച്ചി!
കഠിനാധ്വാനം ചെയ്ത്
ചേച്ചിക്ക് നല്ലോണം വിശക്കുന്നുണ്ട്!
ജിലേബി എടുത്തേ.
ഇന്നാ.
കഴിച്ചോളൂ.
സാർ, ഉറപ്പായിട്ടും
ഇനി അങ്ങനെ സംഭവിക്കില്ല.
നാളെ വരെ സമയം തരാമോ?
മുഴുവൻ പൈസയും ഞാൻ തരാം.
വളരെ നന്ദി.
ഒരു നിമിഷം.
അന്നിവിടെ വന്ന ടീച്ചറില്ലേ,
ആ അഹങ്കാരി, ഓർക്കുന്നുണ്ടോ?
മിശ്രാജിയല്ലേ?
നീ കണക്കിൽ പുലി ആണെന്ന്
അങ്ങേര് പറഞ്ഞായിരുന്നു.
ശരിയാണോ?
നീ പലക്കിന്റെ കുഞ്ഞനുജത്തിയല്ലേ?
ശരിയാ, അങ്ങേര് നിന്നെപ്പറ്റി തന്നെയാണ് പറഞ്ഞത്.
ശരിക്കും നീ അത്ര മിടുക്കിയാണോ?
അതുശരി.
ഇനി പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിക്കണം.
എന്റെ ഫാക്ടറിയിൽ, ഇപ്പൊ 24 പെൺകുട്ടികൾ
ജോലി ചെയ്യുന്നുണ്ട്. കേട്ടല്ലോ?
ദിവസേന ഓരോ പെൺകുട്ടിയും
14 മണിക്കൂർ വീതം ജോലി ചെയ്യും.
ഒരു ഐറ്റം ഉണ്ടാക്കാൻ ഓരോ പെൺകുട്ടിക്കും
30 മിനിട്സ് എടുക്കുമെന്ന് വിചാരിക്ക്.
ഇനി പറയ്യ്,
7 ദിവസം കൊണ്ട് എനിക്കെത്ര
ഐറ്റം വരെ ഉണ്ടാക്കാൻ കഴിയും?
4622.
സത്യമായിട്ടും?
കൃത്യമായ സംഖ്യയല്ല,
എന്നാലും തൊട്ടടുത്തെത്തി.
ശരി, പോയി പണി ചെയ്യ്.
സാർ, ദിവസേന പെൺകുട്ടികൾക്ക്
15 മിനിട്സ് ബ്രേക്ക്‌ കൊടുക്കാറില്ലേ?
ഭക്ഷണം കഴിക്കാനും
ടോയ്ലറ്റിൽ പോകാനുമൊക്കെ ആയിട്ട്.
നാളെ.. അല്ലെങ്കിൽ വേണ്ടാ,
അടുത്ത ചൊവ്വാഴ്ച്ച മുതൽ,
രാവിലെ കൃത്യം 8:00 മണിക്ക്
നീയെന്റെ ഓഫീസിൽ വരണം.
ഫ്ലോറിൽ അല്ല.
നേരെയെന്റെ ഓഫീസിൽ വരണം!
നല്ലൊരു ജോലി തരാം.
നല്ല ശമ്പളവും തരാം.
വേറെയൊന്നും
ആലോചിക്കേണ്ടതില്ല.
ഇനി നീ വന്നില്ലെങ്കിൽ,
ചേച്ചിയും അനിയത്തിയും
വേറെ ജോലി നോക്കിക്കോ.
മനസ്സിലായില്ലേ?
നീ മിടുക്കിയാണ്, ശരിയല്ലേ?
അല്ലേ?
ചൊവ്വാഴ്ച രാവിലെ മുതൽ,
നേരെയെന്റെ ഓഫീസിൽ വരണം!
ശരി, പൊയ്ക്കോ.
പലക്ക്‌.
- പലക്കേ!
- എന്തേ?
ബോർഡിംഗ് സ്കൂൾ
എന്നുവെച്ചാൽ എന്താണ്?
മിടുമിടുക്കികളായ പെൺകുട്ടികൾ
പഠിക്കാനായി പോകുന്ന സ്ഥലമാണ്.
എനിക്ക് മിടുക്കിയാവാൻ
താൽപ്പര്യമില്ലെങ്കിലോ?
നിനക്കത് മാറ്റാൻ പറ്റില്ലല്ലോ.
അവിടേയ്ക്കുള്ള പോക്കും വരവും
എങ്ങനെയായിരിക്കും?
നീ പോയി വരേണ്ടതില്ല.
അവിടെ നിന്നാണ് പഠിക്കേണ്ടത്.
ബോർഡിംഗ് സ്കൂളിൽ അങ്ങനെയാണ്.
ചേച്ചിയും എന്റെ കൂടെയാവില്ലേ താമസം?
അല്ല. അവിടെ അങ്ങനെ നടക്കില്ല.
അപ്പോപ്പിന്നെ ചേച്ചി എന്തുചെയ്യും?
എന്നെ കുറിച്ച് ആലോചിച്ചു
നീ വിഷമിക്കേണ്ട.
താമസിയാതെ, തയ്യൽ മെഷീൻ ഓപ്പറേറ്ററായി
എനിക്ക് സ്ഥാനക്കയറ്റം ലഭിക്കും.
- പിന്നെ..
- അപ്പൊ വർമ്മാജിയുടെ കാര്യമോ?
അയാളെപ്പറ്റി ആലോചിക്കേണ്ട!
ആ ബാഗുകൾ..
ഞാൻ മണ്ടിയല്ല!
ആ പൈസ ചേച്ചിയുടെ കല്യാണത്തിനായി
സ്വരുകൂട്ടി വച്ചതായിരുന്നെന്ന് എനിക്കറിയാം.
അല്ലാതെ ഈ മണ്ടിയുടെ
പരീക്ഷയ്ക്ക് വേണ്ടിയല്ലെന്ന്.
അങ്ങനെ പറയരുത്!
അത് നിനക്കെങ്ങനെ അറിയാം.
നീ ഫാക്ടറിയിൽ
ജോലി ചെയ്യേണ്ടവളല്ല.
എന്റെ കാര്യത്തിൽ ശരിയാണ്.
പക്ഷേ നീ...
അമ്മയുടെ ആഗ്രഹവും
ഇതു തന്നെ ആയിരിക്കും.
നീ ഇപ്പൊ കിടന്നുറങ്ങ്, കേട്ടോ.
പൈസ പുറകിലെ
പോക്കറ്റിൽ വച്ചിട്ടുണ്ട്.
പരീക്ഷ നല്ലോണം എഴുതണം.
ശ്രദ്ധിക്കണം, കേട്ടോ?
നമസ്കാരം.
പരീക്ഷ എഴുതാൻ തയ്യാറല്ലേ?
പരീക്ഷാ സെഷൻ - 2022
പരിഭാഷ ✍️അഷ്‌കർ ഹൈദർ
എംസോൺ പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org/
www.facebook.com/groups/MSONEsubs